#Миссия проекта vOICe vision 
Наша миссия сделать звуковое зрение vOICe доступным всем слепым людям.
Мы собрались, чтобы vOICe стала ведущей технологией сенсорного замещения и звукового зрения в мире, также доступной всем людям нуждающимся в зрении, как Брайль. Мы помогаем слепым овладеть звуковым зрением, чтобы жить в собственном ритме, самостоятельно передвигаться и ощущать окружающее пространство как зрячие.

#Цели проекта
1. Помочь слепым людям овладеть навыком звукового зрения для возможности жить в собственном ритме, самостоятельно передвигаться и заботиться о себе. 
2. Социализировать слепых в обществе с помощью vOICe, переход их в категорию слабовидящих, с кардинальным улучшением качества жизни по сравнению с незрячими. 

#Дорожная карта 
Развитие через создание на принципах Open Source и Open Hardware устройства и программного обеспечения, Open Learning методики обучения, распространение технологии и практики звукового зрения через точки и центры сообщества пользователей vOICe, партнеров.

Ключевые направления:
1. Трансформация проекта в организацию “общества знаний”, с ресурсами для свободного развития и роста - главная ценность добывать знания, передавать другим, и на их основе создавать полезные товары и услуги, меня жизнь людей к лучшему.
2. Развитие компетенции звукового зрения - исследования, экспериментальное обучение и совершенствование методики обучения, обучающих курсов и практик со свойствами масштабируемости и копируемости.
3. Формирование открытого сообщества - тесное взаимодействие с незрячими, их родственниками и близкими людьми, а также всеми заинтересованными лицами.
4. Открытое взаимодействие и кооперативность - Распространение информации о технологии, результатах проекта, знаниях с другими организациями и людьми через публичный сайт и заложенным изначально API.
5. Публичная отчетность.

Ключевые результаты и достижения в 2018 году:
1. Опубликованы и в свободном доступе основные документы - миссия, цели, дорожная карта, открытое предложение сотрудничества партнерам.
2. Запущена в бета режиме платформа онлайн обучения на принципах Coopia (коопии). 
3. Установлены партнерские отношения с дружественными проектами “Прогулки в темноте”, фестиваль “Белая трость”, “Молодёжное движение инвалидов по зрению”.
4. Обучен незрячий сотрудник ГБУ “Пансионат для инвалидов по зрению”.
5. Записаны и выложены видео показывающие основные возможности vOICe
6. К концу 2018 года обучено и пользуются vOICe двенадцать незрячих пользователей.

Ключевые результаты и достижения в 2019 году: - 200 обученных пользователей. 

